Legen Sie ein Skript an, dass folgende Aufgaben erledigt: 

Legen Sie ein neues Verzeichnis an, wechseln Sie in das Verzeichnis und legen dort eine Datei an. 

Schreiben Sie einen Text in die Datei und veranlassen Sie das Skript, diesen Text anschließend auf der Konsole auszugeben.

Lassen Sie folgende Infos auf der Konsole ausgeben: wer ist eingeloggt, Name des Benutzers, aktuelles Verzeichnis, Home Verzeichnis. 


mkdir versuch
cd versuch
touch datei 
echo "irgendwas" >> Datei
echo `less Datei`

echo `who`  
echo `whoami`
echo `pdw`
echo 